我們上星期Pastor Johnny跟我們分享了第一宗的謀殺罪
是誰殺了誰?你有沒有印象?
是Kane殺了阿伯
然後我們看到人類的罪開始在延伸
上一次Pastor Johnny跟我們說了我們的家庭線
有沒有人認真數一下你的家庭線?何時信主?
有沒有人?
其實我們上星期Pastor Johnny跟Pastoral Team一起分享
我們在家庭線中,究竟是誰開始信耶穌?
如果大家還沒有做鼓勵,可以了解一下誰信耶穌
你是第一個信耶穌的人嗎?
你是自己回教會,沒有人帶你回家嗎?
大多數都是信義代
很感恩,你們的父母教導十分之有方
全部可以回教,非常感恩
我們再看看,今天我們會看到人類的邪惡
我們一起讀一下經文
我們開始吧
我們讀英文吧
(英文翻譯)
我們在下一頁看到
人類的邪惡隨著人數的增多
上帝在Genesis的第一章跟亞當夏娃說
(英文翻譯)
生養眾多,要增多
但在這裡我們看到
(英文翻譯)
但在創世紀我們看到
上帝親自帶女性到亞當那裡
(英文翻譯)
但我們看到當時的人沒有當上帝
他們自己選擇自己想做的事
選擇自己的另一半
我們再看下一頁
當時耶和華看到地上最大的惡極
那些人所想的事盡都是惡事
所有的意圖
有沒有人認識同學
他們所有的意圖都是邪惡的
只有邪惡
只想壞事
而這個是當時大部分的人
是大部分的子女
他們的想法和意圖都是邪惡的
只有邪惡
沒有好事
沒有看到有好事
在聖經裡說
然後下一頁
然後神有什麼感覺
(英文翻譯)
他覺得很難過
他感到遺憾
他遺憾了他選擇做人
但這個時候只有哪一個是慈善
哪一個在神面前蒙恩
是Noah
我想現在大家在小組討論
你覺得挪亞有什麼特質
讓他只有挪亞在耶和華面前蒙恩
有什麼特質讓他只有那個慈善的人
當時全世界都沒有人有這個特質
究竟他有什麼呢
是不是和他家人相處很好
我們可以在群組討論
我給兩至三分鐘大家討論
然後我們再回來
讓我訪問一下小組
你覺得挪亞有什麼特質讓他成為唯一的慈善人
他只有一個老婆
只有阿灰和瑪雅
是的
給點掌聲,謝謝Owen
我聽到這裡有個有趣的
有什麼特質呢?挪亞
可能他當時單身
他也沒有老婆
其實有的
上次Master Johnny跟我們說
兒子都生了
有了媳婦
好,但做得好,Victor
可能他選擇另一半
或者組織一個家庭
他也是有依靠神
還有沒有
看看這邊
Rico好像有些東西想分享
他無限聽神說話
他沒有質疑神說過任何東西
我喜歡這個詞
他無限地去祈福神
雖然之後的故事有些逆轉
但現在看到挪亞很依靠神
好,問一下這邊
他很敬畏神
挪亞當時是唯一一個跟隨神的人
他是唯一一個跟隨神的人
這邊有沒有人想分享
是你嗎?John
他是唯一一個懂得駕駛船
這個很有趣
唯一一個懂得駕駛船
你們的回答很有創意
我們看到挪亞有兒子
他們三個兒子叫什麼名字
Shem, Ham和Japheth
我們看到下一版說到
神看到面前的地充滿了什麼
充滿了暴力和敗壞
你看到整個世界只有一個人是好人
有沒有覺得很奇怪
你覺得你今天會是哪一個
你是那一個好人還是那一堆壞人
這個問題可以交給你們
稍後在組裡討論
下一版我們看到
神吩咐挪亞要駕駛船
我不知道兒子是否需要駕駛
但他要駕駛一艘船叫方舟
有沒有人見過方舟
馬灣
有沒有人去過馬灣那個
馬灣那個
之前聽說有人去阿拉納沙探索方舟
當時要建一艘方舟
你覺得這艘船大不大
你覺得大概這個大小嗎
很大 你猜猜多大
你應該很熟悉Sunday School的故事
這艘船足夠容納每個動物的一對
他能夠容納所有動物的一對
因為神吩咐挪亞要駕駛
它的高度、長度和闊度是很大的
而且有多少層
有分上、中、下三層
誰想在這個神吩咐挪亞留宿一晚
Owen很想留宿
我們再看
你覺得這艘船容易建造嗎
很簡單嗎
不,不太簡單
不容易,其實需要很多人力
但是挪亞和他一起去奧卑哥建造
當時上帝和他納約
你和你的兒子、老婆、媳婦都要進去這艘船
為什麼要進去這艘船
為什麼要去索隱?還是去旅行?
為什麼要去奧卑哥?
要躲避什麼?
要躲避洪水
對,要躲避洪水
我們再看下一頁
剛才這位男士說得對
所有動物一公一母都要帶上這艘船
因為要好好保存生命
但是在上帝吩咐的時候
其實有沒有洪水?
有沒有像我們黑羽、黃羽那樣
已經有警告?
當時還沒有
但是挪亞就要去準備這艘船
那挪亞他肯不肯做?
他肯不肯做這個工作?
他肯
他在下一頁說到神說什麼
他就照做
如果神今天叫你要建一艘三層高的船
你會不會去建?
先問一下,你會不會去建?
有可能
有可能會建
這邊呢?Owen呢?你會不會建?
可能不會
因為很多工作
我們再看下一頁
我們有一些interval的問題想問一下大家
今天在這個世界裡面
在你的校園裡面
有沒有一些邪惡的東西呢?
在學校或者社會裡面
挪亞那時候也有很多人做壞事
充滿暴力
又打又殺那些
應該有暴力
第二就是這個問題我想你們專注去回答
有些什麼是上帝喜悅你去做的
但在別人的眼裡看來好像很瘋狂
我想聽聽你們會有什麼討論
有些什麼是神喜歡你做
但其他人覺得你瘋了
瘋了
為什麼你會做這些事
我就想大家去
給五分鐘大家去討論
問一下大家
有什麼邪惡的東西呢?
憤怒 驕傲
有很多
其實今天還有很多邪惡的東西
仍然存在於現代世界
你在學校看到有些憤怒的東西
有沒有一些例子
是怎樣看到有些憤怒的東西呢?
吃東西
就是吃你自己帶來的零食
有些憤怒
這組呢
有些什麼邪惡的東西呢?
我以前
我的學校
我們是有一起約在第一個小息
我們一起摺紙飛機
然後我們就約在第一個小息
我們一起拿著紙飛機
就一起一二三飛過去對面街
我們一起飛了二百多架飛機
過去對面那個村
然後我們就
因為他們不知道你是誰
但應該有些人很傻
就拿了學校的名字那些紙
我的學校名字
有人打電話回來就說
你們為什麼有人摺紙飛機飛到那裡
弄得整個地都是
整條街都是
所以
那時候可能不知道
是不是罰了一千元
我以前有做過這些事
我想問問這一組
那些學校
有些什麼是神喜悅地做
但在別人眼中是瘋狂的?
看聖經
有一次試過有朋友
類似他覺得很無聊
他有接觸一點基督教背景
然後我就叫他們看一看聖經
然後其他朋友就很不理解
What
類似這樣
他們覺得這是外星的語言
看聖經
有一個正面的心
現在很多人會做很多壞事
欺騙別人
或者造謠
我們作為基督徒
應該有正面的心
有正面的想法
多讀一些聖經
有更多的智慧
為什麼對其他人這樣瘋狂?
因為有些人
他們不喜歡遵守規則
有一個壞心
類似我那時候
意圖只有邪惡
還有喜歡做自己做的事
大家分享得很好
我們看到
就算我們現在的世界
也有些邪惡的事
我們繼續看挪娃的故事
我們看到
洪水有沒有來過?
有
因為上帝說的話是真實的
洪水真的來過
我們看到洪水
大深淵的泉是裂開了
在第十節我們看到
天上的窗是闖開了
所以不斷下雨
連續下了多少日?
先猜猜
武長問答問題
連續下了多少日?
40週年有大雨降下來
我們看到上帝是掌管整個氣候
因為大深淵的泉
天上的窗是開了
所以洪水這麼厲害
洪水洪到不只是你的腳
洪水洪到全部人都滅絕了
可想而知上帝的審判來臨的時候
是很厲害的
那時候人們可能還覺得
挪娃這麼傻
在建這個船
沒有下雨
但上帝說的話是真實的
他說有就有
所以我們看到
上帝的審判來臨的時候
當時的人就毀滅了
唯有挪娃的家庭被救了
現在我們想邀請Cabot
出來分享她的信仰旅程
大家都很鼓勵我
我們剛才看了挪娃的故事
不如看一個真實的
讓Cabot分享一下她的信仰旅程
Cabot我想問你
為什麼信仰對你來說這麼重要呢
我知道你星期二有教會的聖經研究
也在星期六上班
其他人在這個時間做功課
為什麼你會繼續保持你的信仰呢
就是因為
神在很多時候都曾經感動過我
給我一些靈感
讓我很有心去追求神
去為祂做一些事
然後就知道這個信仰很重要
為什麼這個信仰很重要呢
就是因為朋友們都很理解不到
我為什麼要追求神
我中學在團契有做過團職團長
有花了不少時間在神的工作中
自己也有花時間去研究神
去和神聯繫
身邊的朋友其實都很理解不到
他們有些都在笑我
甚至有些更加說我盲目信仰
根本沒有靠內心
沒有靠思考去信
其實也有很多這些聲音
質疑我的聲音
但是這個信仰很重要
是因為要保持這個信仰
你要知道神是信實的
祂跟你說過的話
祂給過你的形象是真實的
祂一定不會是一個假的神
所以保持這個信仰
就不會在這些質疑當中跟了他們走
仍然可以堅守自我
很好 看到上帝真實讓你不放棄的信仰
但是你在信仰的過程當中
會不會有上升和下降
你和神的關係
都會有一些上升和下降
譬如有時候當你有很多時間
你自然都願意去給神一點時間
但是有時候當自己忙
可能那些就是一些低谷的時候
因為當我們忙的時候
有太多事情要做
做完之後可能又累
又沒有精神去找神
這些時候在屬靈的營養當中
可能就少了
還有另外一個情況就是
當有發生了一些事情
令自己不開心
但有時候是很想自己去掌握那件事情
這個都可能是屬靈低谷的時候
因為有時候發現那件事情
我們知道神想我們
類似神想那件事情的結果不是這樣
但是我就很想以我的方法去走
這些時候其實都會失去對神的焦點
其實很真實
當我們忙的時候
就會少了看聖經
或者我們可能被學業的壓力
我們可能都會和神遠離
但是正正這些時刻
其實更加要靠近神
在你和神的關係裏面
有些什麼是可以幫你
鎖定在你的信念裏面
就好像羅亞一樣
只有他一個二人
他都沒有做
他很專注在神
有些什麼可以幫你鎖定在你的信念裏面
我覺得第一個可以做的就是
你要去多思考和多想著神
當我多想著神的時候
有一段時間真的忙
沒有時間找神
但是我多思考這件事
我就不會很安於那個現狀
是安於很忙不找神的現狀
我都會去嘗試去找時間去研究神的話語
和祂祈禱和祂聊天
一定要去多思考和多想著神
不然的話就很容易跟著自己現在的現狀走
就可能比較難回去
另外就是有些屬靈的夥伴都很重要
譬如有時候星期二Word Go查經
大家都會有分享
都會有互相面對的時刻
其實都很重要
讓對方可以更有力量和更有信心地走下去
我們給點掌聲給Paul
多謝你的分享
他時刻都要迫自己去想著神
因為我們生命
《若行封音》都講到
當我們離了神
我們真的做不到什麼
我們很快就會被這個世界和學校的東西壓倒
我們來看看這艘船
今天我們看到這艘船
它是象徵著什麼呢
我們來看下一頁
我們看到這艘船
就是代表上帝祂的拯救
在下一頁
上帝祂的拯救
我們看到羅華的馴服
在這兩個章節不停地重複
God told him so he did what God told him
今天我們有沒有這個 obedience
對上帝
上帝叫我們做什麼
我們就做什麼
然後這個flood真的來了
不是假的
是真的
因為上帝說
祂施行祂的審判
然後第四就是神和羅亞納約
祂很愛羅亞的一家
因為祂們做上帝喜悅的事情
所以祂和他有這個永遠的約
就是祂能夠得著上帝的拯救
我們在下一頁再看到上帝的特質
在下一頁
看到上帝的特質
就是在一個這麼邪惡的時代
祂依然是提供一個出路
但是上帝不會容忍罪
祂會有那個flood
祂會判當時那些只是想邪惡的事情的人
然後我們看到上帝是reward the obedient
並且上帝是對
祂是信實的
祂的慈愛是對愛祂的人是信實的
我們去到下一頁
我們看到雖然我們剛才也分享了
這個世界有很多邪惡的事情
等一下在你們的小組
也可以再分享多一點這個題目
但是我們知道上帝是掌管
在這個sinful的world裡面
第二就是馴服
是我們一個很大的功課
今天可能
誰已經有很多功課
誰有兩三份功課
其他的沒有
還是有十份功課
可能已經有十份功課
但是我們今天最大的功課
其中一個大的功課是馴服
因為當我們馴服神的時候
上帝會指引我們的腦
讓我們有清晰
在我們的生命那裡
然後第三就是
我們跟上帝的relationship
誰覺得我們跟上帝的relationship
是for two to three years
是forever的
今天我們願不願意
投資在永恆的事情上
我們有多少時間
我們放在這個永恆的關係裡面
同時
我們看下一頁
有一天我在這個公園走路
你知不知道這群人拍攝什麼
你猜猜
猜猜他們拍攝什麼
我突然去這個公園
有四十多個camera的man
拍小鳥
對 很聰明
我當時不知道他們拍什麼
我只看到他們拍著一根柱子
我還心想
拍一根柱子也這麼好拍
很奇怪
原來他們在拍這隻
以色列飛過來的鳥
在以色列飛過來
就land了在這個公園裡面
他們是一年
在這個月裡面會飛過來
香港就是他們的中轉站
然後就會再
你看到很特別
然後他們就會再飛去澳洲
今天我們的生命
是不是也好像這四十個人
這麼dedicate呢
因為其實他們是九點到五點
他說他們是站到五點
在這裡等那隻鳥
還有我看到
有些人好像是
那天是一個閒日
我看到他們是
有些應該是特意請假去拍那隻鳥
好 我們可以關一點燈
我們一起去合上我們的眼睛
或者安靜下來
我們要安靜下來
很快就可以說話了
今天我們有多dedicate
for Jesus呢
其實今天誰就是那個arc
就是那個boat
其實主耶穌就是那個arc
今天當你在你的校園
在你的世界裡面
面對風浪的時候
你已經馬上可以進去這一格
為我們釘在十字架上犧牲
去救贖我們的主耶穌裡面
今天祂就是alive
可能有很多人會告訴你
信耶穌是真的嗎
但是今天主耶穌就是alive
He is alive
He is with us
And He is in our hearts
今天我們有多dedicate呢
我們是不是真的像攝影師那樣
九點到五點抱著主耶穌
或者和神建立關係呢
還是有工作
有學業要做
要約人要做那些
我不care about the work
明天再讀吧
之後再讀吧
今天耶穌是knocking on your door
我們有一個時間
你和主耶穌去對話
今天你想不想進入到
有一個arc裡面
就是主耶穌
當你有你的壓力
有你的生命裡面的挑戰
或者可能對前路很迷惘
今天你想不想進入這個arc呢
如果你想的話
我邀請你和主耶穌去說
是呀 主耶穌
我真的很想去進入這個arc
求祢去原諒我們每一個的生命
讓你也可以在這個時刻跟祂說
親愛的天父
多謝祢讓我們知道
挪威的馴服
主也求祢讓我們繼續在開祖的時間
我們有美好的分享
我們這樣同心圖告
奉主命求